Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Fußspuren des Wandels]
[Episode 18]
[Folge 18]
Where has the scholar
Wo hat der Gelehrte
gone to?
gegangen zu?
I've been looking for hours.
Ich habe stundenlang gesucht.
I was wrong. Isn't that enough?
Ich habe mich geirrt. Ist das nicht genug?
You're just...
Du bist einfach...
you...
Du...
What are all your names?
Wie heißen Sie alle?
My name is Laifu.
Mein Name ist Laifu.
My name is Huhu.
Mein Name ist Huhu.
My name is Jixiang.
Mein Name ist Jixiang.
My name is Longlong.
Mein Name ist Longlong.
My little brother is called Dabao.
Mein kleiner Bruder heißt Dabao.
Why are these all boys' names?
Warum sind das alles Jungennamen?
Ms. Yi,
Frau Yi,
I'm sorry for the embarrassment.
Es tut mir leid, dass Sie sich in Verlegenheit gebracht haben.
My husband Arun
Mein Mann Arun
is an honest man
ist ein ehrlicher Mann
with no opinions of his own.
ohne eigene Meinung.
He listens to my mother-in-law.
Er hört meiner Schwiegermutter zu.
My mother-in-law
Meine Schwiegermutter
won't stop until she gets a grandson.
wird nicht aufhören, bis sie einen Enkel bekommt.
But
Aber
I had four girls one after another.
Ich habe nacheinander vier Mädchen bekommen.
When it came to the fifth child,
Als es um das fünfte Kind ging,
I finally had a boy.
Ich habe endlich einen Jungen bekommen.
My figure
Meine Figur
has changed because of childbirth,
hat sich durch die Geburt verändert,
and it still hasn't recovered.
und es hat sich immer noch nicht erholt.
It gave me all sorts of health problems.
Ich bekam dadurch alle möglichen gesundheitlichen Probleme.
This is their
Das ist ihr
first time visiting the factory.
Erster Besuch der Fabrik.
Laifu,
Laifu,
who told you to bring your siblings here?
wer hat dir gesagt, dass du deine Geschwister hierher bringen sollst?
I'm sorry for the embarrassment, Ms. Yi.
Es tut mir leid, dass Sie in Verlegenheit geraten sind, Frau Yi.
It's alright.
Es ist in Ordnung.
Auntie has some fish-skin peanuts here.
Tante hat hier ein paar Erdnüsse mit Fischhaut.
Here.
Hier.
Take these and share with your sisters.
Nehmen Sie diese und teilen Sie sie mit Ihren Schwestern.
- Thank you. - Thank you.
- Danke Danke.
Thank you, Auntie.
Danke, Tante.
Thank you.
Danke schön.
Ms. Su,
Frau Su,
do you know why Qing and I argued?
wissen Sie, warum Qing und ich gestritten haben?
All the conflicts between Qing and me
Alle Konflikte zwischen Qing und mir
are because of my identity.
liegen an meiner Identität.
I am her sister-in-law
Ich bin ihre Schwägerin
and also a martyr's family member.
und auch ein Familienmitglied eines Märtyrers.
But no one considers that
Aber niemand denkt daran
beyond these identities,
jenseits dieser Identitäten,
I am just myself.
Ich bin einfach ich selbst.
I have privacy that I don't want to share.
Ich verfüge über Privatsphäre, die ich nicht teilen möchte.
Sometimes I just want to
Manchmal möchte ich einfach
find a quiet corner to be alone.
Suchen Sie sich eine ruhige Ecke, um allein zu sein.
But everyone's
Aber jedermanns
constant and overwhelming concern
ständige und überwältigende Besorgnis
makes me feel suffocated.
Ich fühle mich erstickt.
It makes me feel exposed
Ich fühle mich bloßgestellt
and judged by everyone.
und von allen beurteilt.
Ms. Su,
Frau Su,
I'm not targeting you.
Ich ziele nicht auf Sie ab.
I don't expect you to understand.
Ich erwarte nicht, dass Sie das verstehen.
I'm just talking.
Ich rede nur.
I do understand.
Ich verstehe.
The fact that you're sharing this with me
Die Tatsache, dass du das mit mir teilst
means a lot to me.
bedeutet mir sehr viel.
You telling me about your situation
Du erzählst mir von deiner Situation
also touches me deeply.
berührt mich auch zutiefst.
Auntie, I'm hungry.
Tante, ich habe Hunger.
It'll be ready soon.
Es wird bald fertig sein.
Laifu is hungry too.
Laifu hat auch Hunger.
Huhu is hungry too.
Huhu hat auch Hunger.
Jixiang is hungry too.
Jixiang hat auch Hunger.
Dabao is hungry too.
Dabao hat auch Hunger.
You all...
Ihr alle...
I don't have enough noodles here.
Ich habe nicht genug Nudeln hier.
How about this?
Wie wäre es damit?
Let's go out to eat.
Lass uns essen gehen.
My treat.
Ich lade dich ein.
Go out to eat?
Essen gehen?
Ms. Yi...
Frau Yi...
Thank you then.
Dann vielen Dank.
You're welcome. Let's go.
Gern geschehen. Lass uns gehen.
Come, give it to auntie.
Komm, gib es Tante.
Let's go.
Lass uns gehen.
Let's eat out.
Lass uns auswärts essen.
Come on.
Aufleuchten.
Time to go out for dinner.
Zeit, zum Abendessen auszugehen.
Let's go.
Lass uns gehen.
It's raining so hard.
Es regnet so stark.
Should we take shelter?
Sollten wir Schutz suchen?
Let it pour. It's refreshing.
Lassen Sie es fließen. Es ist erfrischend.
Let's keep going.
Lass uns weitermachen.
Give me back my hat.
Gib mir meinen Hut zurück.
Here.
Hier.
Take it.
Nimm es.
Hurry.
Beeil dich.
You're finally back.
Du bist endlich zurück.
Where have you been?
Wo bist du gewesen?
I've been looking for you everywhere,
Ich habe überall nach dir gesucht,
all over the place.
überall.
You.
Du.
Look at you, you're soaking wet.
Schau dich an, du bist klatschnass.
Why are you still angry?
Warum bist du immer noch wütend?
Alright.
In Ordnung.
Don't bother.
Machen Sie sich keine Mühe.
You're running a fever.
Sie haben Fieber.
Change your clothes quickly.
Wechseln Sie schnell Ihre Kleidung.
Come on, don't be angry.
Komm, sei nicht böse.
It's not a big deal.
Es ist keine große Sache.
You're just...
Du bist einfach...
Just go back.
Geh einfach zurück.
Let me tell you something.
Lassen Sie mich Ihnen etwas sagen.
We've been partners
Wir waren Partner
for over ten years.
seit über zehn Jahren.
I finally figured it out on my way here.
Auf dem Weg hierher habe ich es endlich herausgefunden.
You never kept anything from me before.
Du hast mir noch nie etwas verheimlicht.
Even when you had an abscess in your ass,
Selbst wenn du einen Abszess im Hintern hattest,
you were afraid of surgery.
Sie hatten Angst vor einer Operation.
You told me first,
Du hast es mir zuerst gesagt,
not your wife.
nicht deine Frau.
But now?
Aber jetzt?
You're keeping secrets from me.
Du hast Geheimnisse vor mir.
You are hiding things from me.
Du verheimlichst mir Dinge.
How many things are you hiding from me?
Wie viele Dinge verbirgst du vor mir?
If you don't come clean with me,
Wenn du mir nicht die Wahrheit sagst,
we're done for good.
wir sind endgültig fertig.
I have nothing to hide from you.
Ich habe nichts vor dir zu verbergen.
Open the door.
Öffne die Tür.
Just go away.
Geh einfach weg.
Why did you lock the door? Open up!
Warum hast du die Tür abgeschlossen? Mach auf!
I'll tell you everything.
Ich werde dir alles erzählen.
Just open the door!
Mach einfach die Tür auf!
Change your clothes first!
Zieh dich erstmal um!
Stubborn fool.
Sturer Narr.
Yi,
Tun,
hurry,
beeil dich,
come with me.
komm mit mir.
Come on, hurry up!
Komm, beeil dich!
Secretary Zhao, what...
Minister Zhao, was ...
Sister,
Schwester,
Sister, find the key to the second floor,
Schwester, finde den Schlüssel zum zweiten Stock,
quickly!
schnell!
Okay.
Okay.
Go now!
Geh jetzt!
Secretary Zhao,
Sekretär Zhao,
why did you bring me here?
warum hast du mich hierher gebracht?
Wen is dying.
Wen liegt im Sterben.
Wen.
Wen.
Look who's here.
Schau, wer hier ist.
Minister Wen.
Minister Wen.
You're here.
Du bist hier.
As soon as you arrived,
Sobald Sie angekommen sind,
he came back to life.
er kam wieder zum Leben.
It's fine. You don't need to do anything.
Es ist in Ordnung. Sie müssen nichts tun.
Just stay here.
Bleib einfach hier.
That's the best medicine.
Das ist die beste Medizin.
Yi,
Tun,
take good care of him.
pass gut auf ihn auf.
Don't leave.
Geh nicht.
I won't.
Werde ich nicht.
Sister.
Schwester.
Coming.
Kommen.
Who is it?
Wer ist es?
How is he? You took him to the hospital?
Wie geht es ihm? Hast du ihn ins Krankenhaus gebracht?
Hospital? No need.
Krankenhaus? Nicht nötig.
Why are you here, Sister Fang?
Warum sind Sie hier, Schwester Fang?
He's fine. He is in good hands.
Ihm geht es gut. Er ist in guten Händen.
Good hands?
Gute Hände?
Who?
WHO?
We can't let unreliable people walk in.
Wir können nicht zulassen, dass unzuverlässige Leute hereinspazieren.
Reliable, very reliable.
Zuverlässig, sehr zuverlässig.
What's not reliable about it?
Was ist daran nicht zuverlässig?
They're both willing.
Beide sind dazu bereit.
Don't worry about it.
Mach dir darüber keine Sorgen.
Zhao Hangong, what are you thinking?
Zhao Hangong, was denkst du?
They're not together anymore.
Sie sind nicht mehr zusammen.
Zhou introduced Yi Yi to someone.
Zhou stellte Yi Yi jemandem vor.
They're getting along well.
Sie verstehen sich gut.
I'm looking for someone suitable
Ich suche jemanden, der geeignet ist
for Wen.
für Wen.
Why are you trying to push them together?
Warum versuchen Sie, sie zusammenzuschieben?
I'm not pushing them together.
Ich schiebe sie nicht zusammen.
You really have nothing better to do.
Sie haben wirklich nichts Besseres zu tun.
They both want this.
Sie wollen das beide.
Let's not worry about it.
Machen wir uns darüber keine Sorgen.
Besides...
Außerdem...
you don't understand.
du verstehst nicht.
What don't I understand?
Was verstehe ich nicht?
I introduced you to your wife!
Ich habe Sie Ihrer Frau vorgestellt!
That's true.
Das stimmt.
When you first met Jiang,
Als Sie Jiang zum ersten Mal trafen,
you couldn't even speak.
du konntest nicht einmal sprechen.
You kept running to the bathroom.
Du bist immer wieder ins Badezimmer gerannt.
And you say I don't understand?
Und Sie sagen, ich verstehe das nicht?
Stop talking about my embarrassing past.
Hören Sie auf, über meine peinliche Vergangenheit zu reden.
Alright, Sister.
Alles klar, Schwester.
Let's stop worrying about this, okay?
Machen wir uns darüber keine Sorgen mehr, okay?
Be quiet.
Ruhig sein.
Is this just my personal business?
Ist das nur meine Privatsache?
I...
ICH...
Get out!
Aussteigen!
Sister.
Schwester.
Save him some face.
Retten Sie ihm das Gesicht.
Come out.
Herauskommen.
Zhao Hangong, go home.
Zhao Hangong, geh nach Hause.
Close the door.
Schließen Sie die Tür.
Didn't I make myself clear the other day?
Habe ich mich neulich nicht klar ausgedrückt?
I told you to go home and think it over.
Ich habe dir gesagt, du sollst nach Hause gehen und darüber nachdenken.
You don't understand
Du verstehst nicht
what kind of man he is.
was für ein Mann er ist.
You two are completely different.
Ihr zwei seid völlig verschieden.
Although he used to be an intellectual,
Obwohl er einst ein Intellektueller war,
he's been in the army for over ten years.
er ist seit über zehn Jahren in der Armee.
He's been through blood and fire.
Er ist durch Blut und Feuer gegangen.
He's not the bookish scholar you think.
Er ist nicht der gelehrte Bücherwurm, für den Sie ihn halten.
He was once a military commander.
Er war einst Militärkommandeur.
Do you understand what that means?
Verstehen Sie, was das bedeutet?
You don't understand at all.
Du verstehst überhaupt nicht.
Have you thought about it?
Haben Sie darüber nachgedacht?
Once you two are together,
Sobald ihr beide zusammen seid,
what kind of life will you face?
was für ein Leben wird Sie erwarten?
Minister Wen is a leader.
Minister Wen ist ein Anführer.
He will always prioritize his work.
Er wird seiner Arbeit immer Priorität einräumen.
He can't give you romance.
Er kann Ihnen keine Romantik bieten.
He can't give you poetry and art.
Er kann Ihnen keine Poesie und Kunst bieten.
And he can't satisfy your fantasies.
Und er kann Ihre Fantasien nicht befriedigen.
This surely isn't the life you want.
Das ist sicher nicht das Leben, das Sie wollen.
Then what kind of life do I want?
Was für ein Leben möchte ich dann?
I certainly know.
Ich weiß es ganz sicher.
But I can tell you this.
Aber das kann ich Ihnen sagen.
Minister Wen absolutely cannot give you.
Minister Wen kann Ihnen das auf keinen Fall geben.
I've never expected anyone
Ich habe nie erwartet, dass jemand
to provide the life I want.
um mir das Leben zu ermöglichen, das ich möchte.
How do you define your relation with him?
Wie definieren Sie Ihre Beziehung zu ihm?
I respect Minister Wen.
Ich respektiere Minister Wen.
I enjoy talking with him.
Ich rede gern mit ihm.
Even seeing him, hearing him speak
Ihn sogar zu sehen, ihn sprechen zu hören
is a sophisticated pleasure.
ist ein anspruchsvoller Genuss.
I won't depend on anyone.
Ich werde mich auf niemanden verlassen.
Nor do I ask for anything.
Ich verlange auch nichts.
I have my own life.
Ich habe mein eigenes Leben.
I have my own work.
Ich habe meine eigene Arbeit.
Stop beating around the bush. Just say it.
Reden Sie nicht um den heißen Brei herum. Sagen Sie es einfach.
Do you want to form a family with him?
Möchten Sie mit ihm eine Familie gründen?
Fine.
Bußgeld.
If you insist that I take a stand,
Wenn Sie darauf bestehen, dass ich Stellung beziehe,
I'll tell you.
Ich werde es dir sagen.
I like Minister Wen.
Ich mag Minister Wen.
I want to live with him.
Ich möchte mit ihm leben.
I want to be with her.
Ich möchte mit ihr zusammen sein.
Okay.
Okay.
Alright.
In Ordnung.
Okay, Wen Pu.
Okay, Wen Pu.
Fine, Wen Pu.
Gut, Wen Pu.
Then we'll follow the regulations.
Dann halten wir uns an die Vorschriften.
The organization must conduct
Die Organisation muss
a thorough background check on her.
eine gründliche Hintergrundüberprüfung über sie.
Before the investigation results come out,
Bevor die Untersuchungsergebnisse herauskommen,
you two cannot meet.
ihr beide könnt euch nicht treffen.
You're thinking too simply.
Sie denken zu einfach.
I'm sorry for putting you through this.
Es tut mir leid, dass ich Ihnen das angetan habe.
Don't be.
Das muss nicht sein.
It's good
Das ist gut
like this.
so was.
Please list all your social connections
Bitte listen Sie alle Ihre sozialen Verbindungen auf
since you turned eighteen,
seit du achtzehn geworden bist,
including relatives, classmates
einschließlich Verwandten, Klassenkameraden
and colleagues.
und Kollegen.
Write down clearly
Schreiben Sie deutlich auf
their current occupations,
ihre derzeitigen Berufe,
workplaces,
Arbeitsplätze,
and other details.
und andere Details.
I lost touch with many people for long.
Zu vielen Leuten habe ich lange Zeit den Kontakt verloren.
You just need to provide the list.
Sie müssen lediglich die Liste bereitstellen.
We'll investigate the rest.
Den Rest werden wir untersuchen.
Minister Wen,
Sehr geehrter Herr Minister Wen,
this is my self-criticism report.
Dies ist mein Bericht zur Selbstkritik.
I've reflected seriously.
Ich habe ernsthaft nachgedacht.
I made a terrible mistake.
Ich habe einen schrecklichen Fehler gemacht.
My mistake was
Mein Fehler war
not reading books or newspapers
keine Bücher oder Zeitungen lesen
and not understanding government policies.
und die Regierungspolitik nicht verstehen.
I'm still
Ich bin immer noch
stuck in old society ways
in alten Gesellschaftsgewohnheiten gefangen
using methods from the Republican era.
mit Methoden aus der republikanischen Ära.
These old mindsets and outdated thinking
Diese alten Denkweisen und überholten Denkmuster
are hard to change overnight.
lassen sich nur schwer über Nacht ändern.
But I had no ill intentions.
Aber ich hatte keine bösen Absichten.
Minister Wen, you know me well.
Minister Wen, Sie kennen mich gut.
Do I know you?
Kenne ich dich?
Fu Zihe.
Fu Zihe.
Suppose I knew you before,
Angenommen, ich kannte dich schon vorher,
now
Jetzt
I understand you less and less.
Ich verstehe dich immer weniger.
Minister Wen,
Sehr geehrter Herr Minister Wen,
I'm the kind of person
Ich bin die Art von Person
who just likes making friends.
der einfach gerne Freunde findet.
It's the same with Secretary Zhao.
Dasselbe gilt für Minister Zhao.
I just thought
Ich dachte nur
friends could have meals together
Freunde könnten zusammen essen
and exchange small gifts.
und tauschen kleine Geschenke aus.
It's nothing.
Schon gut.
But now I understand
Aber jetzt verstehe ich
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
You worry about government policy changes,
Sie machen sich Sorgen über Änderungen der Regierungspolitik,
and you also try to exploit loopholes to
und Sie versuchen auch, Schlupflöcher auszunutzen, um
corrupt officials and seek private gain.
korrupte Beamte und streben nach privatem Gewinn.
No, absolutely not.
Nein, absolut nicht.
I suggest you
Ich schlage vor, Sie
go back and
zurückgehen und
read more books, read more newspapers,
mehr Bücher lesen, mehr Zeitungen lesen,
and study Central Government's directives.
und studieren Sie die Richtlinien der Zentralregierung.
Yes.
Ja.
We won't forget those
Wir werden diese nicht vergessen
who once helped us.
der uns einmal geholfen hat.
But things
Aber Dinge
are always changing.
ändern sich ständig.
Those who once walked with us
Diejenigen, die einst mit uns gingen
may gradually drift away.
kann allmählich verschwinden.
They become strangers,
Sie werden zu Fremden,
or even
oder auch
enemies.
Feinde.
Minister Wen,
Sehr geehrter Herr Minister Wen,
not enemies.
keine Feinde.
We're friends, not enemies.
Wir sind Freunde, keine Feinde.
Get up.
Aufstehen.
Had enough of this act?
Haben Sie genug von dieser Nummer?
Yes.
Ja.
No,
NEIN,
not enough.
nicht genug.
No, no,
Nein, nein,
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
Wrong. I was wrong.
Falsch. Ich lag falsch.
Wrong.
Falsch.
Go home.
Nach Hause gehen.
Yes, Minister Wen.
Ja, Minister Wen.
I'll definitely reflect when I get back.
Ich werde auf jeden Fall darüber nachdenken, wenn ich zurückkomme.
I'll study hard.
Ich werde fleißig lernen.
I'll go now.
Ich gehe jetzt.
[Self-criticism]
[Selbstkritik]
Your favorite cabbage
Dein Lieblingskohl
with sliced pork and amaranth.
mit Schweinefleischscheiben und Amaranth.
Here.
Hier.
Eat up.
Fressen.
I know you don't want me and Minister Wen
Ich weiß, Sie wollen nicht, dass ich und Minister Wen
being together.
zusammen sein.
I also know why you
Ich weiß auch, warum du
introduced Professor Xu to me.
stellte mir Professor Xu vor.
You allow me to find someone to live with.
Sie ermöglichen es mir, jemanden zum Zusammenleben zu finden.
But you won't allow me to fall in love.
Aber du lässt nicht zu, dass ich mich verliebe.
Is that so?
Ist das so?
Yes.
Ja.
Then according to you,
Dann, Ihrer Meinung nach,
I can't have feelings for anyone again.
Ich kann für niemanden mehr Gefühle entwickeln.
Can I still call you Sis in the future?
Darf ich dich in Zukunft noch Schwester nennen?
Of course.
Natürlich.
Will you forget my brother?
Wirst du meinen Bruder vergessen?
How could I forget your brother?
Wie könnte ich deinen Bruder vergessen?
He was my first love.
Er war meine erste Liebe.
You're all my family.
Ihr seid alle meine Familie.
Eat.
Essen.
Sis.
Schwester.
I don't eat green onions.
Ich esse keine Frühlingszwiebeln.
Then I'll pick them out for you.
Dann suche ich sie für Sie aus.
Sis,
Ja,
you only ordered two steamed buns?
Sie haben nur zwei Dampfbrötchen bestellt?
Hello,
Hallo,
add one more steamed bun.
Fügen Sie noch ein gedämpftes Brötchen hinzu.
Make it three.
Machen Sie drei daraus.
Sure thing!
Klar!
Eat up.
Fressen.
Did you forget I don't eat green onions?
Hast du vergessen, dass ich keine Frühlingszwiebeln esse?
How could I remember all that?
Wie konnte ich mir das alles merken?
But I remember yours.
Aber ich erinnere mich an deine.
You don't eat cilantro.
Koriander isst man nicht.
That was your brother.
Das war dein Bruder.
Thank you.
Danke schön.
Hello?
Hallo?
Wen Pu.
Wen Pu.
Commander, it's me.
Kommandant, ich bin es.
What the hell are you doing?
Was zum Teufel machst du da?
How dare you speak so recklessly
Wie kannst du es wagen, so rücksichtslos zu sprechen
in the interview with the Party newspaper?
im Interview mit der Parteizeitung?
Some things
Einige Dinge
can be said in private,
kann man privat sagen,
but not in public.
aber nicht in der Öffentlichkeit.
You're a sophisticated political officer.
Sie sind ein erfahrener politischer Beamter.
Don't you understand this?
Verstehst du das nicht?
I don't understand, Commander.
Ich verstehe nicht, Kommandant.
What happened?
Was ist passiert?
In the Party newspaper interview,
Im Interview mit der Parteizeitung
you went on about Western Puritan ideals.
Sie haben über westliche puritanische Ideale gesprochen.
What's all this about worldly asceticism?.
Was soll das mit der weltlichen Askese?
Our Party advocates frugality,
Unsere Partei befürwortet Sparsamkeit,
integrity,
Integrität,
and selflessness.
und Selbstlosigkeit.
[To Comrade Wen Pu]
[An Genosse Wen Pu]
All that nonsense you talked about,
Der ganze Unsinn, von dem du geredet hast,
once published,
einmal veröffentlicht,
what will the people think?
was werden die Leute denken?
I remember now.
Jetzt erinnere ich mich.
Well,
Also,
they did interview me.
Sie haben mich interviewt.
But they should
Aber sie sollten
send me the draft for review.
Senden Sie mir den Entwurf zur Überprüfung.
The comrades at the newspaper said
Die Genossen der Zeitung sagten
they already sent you the draft.
Sie haben Ihnen den Entwurf bereits gesendet.
You weren't there.
Du warst nicht da.
Fang said you were sick.
Fang sagte, du wärst krank.
What convenient timing to be ill.
Was für ein günstiger Zeitpunkt, um krank zu sein.
Li was going to send it,
Li wollte es senden,
but according to procedure,
aber gemäß dem Verfahren,
it was first submitted to
es wurde zuerst eingereicht an
the Municipal Propaganda Department.
die städtische Propagandaabteilung.
That's when they said that some content
Da sagten sie, dass einige Inhalte
hadn't been confirmed by you.
wurde von Ihnen nicht bestätigt.
I understand, Commander.
Ich verstehe, Kommandant.
Perhaps during the interview,
Vielleicht während des Interviews
Yang and I didn't understand each other.
Yang und ich haben uns nicht verstanden.
If you haven't thought it through,
Wenn Sie es nicht durchdacht haben,
don't communicate at all.
kommunizieren Sie überhaupt nicht.
The responsibility for this matter
Die Verantwortung für diese Angelegenheit
still lies with you.
liegt immer noch bei dir.
I understand, Commander.
Ich verstehe, Kommandant.
Scholar, let me tell you.
Gelehrter, lassen Sie es mich Ihnen sagen.
Yang Xue'an
Yang Xue'an
is full of dirty tricks.
steckt voller schmutziger Tricks.
I just don't understand.
Ich verstehe es einfach nicht.
We all came from the same trench.
Wir kamen alle aus demselben Schützengraben.
Why is he always up to no good?
Warum führt er immer nichts Gutes im Schilde?
Even if
Selbst wenn
he saved the political commissar's life,
er rettete dem Politkommissar das Leben,
he can't just do whatever he wants.
er kann nicht einfach tun, was er will.
Don't be angry.
Sei nicht böse.
I'll handle this.
Ich kümmere mich darum.
I'll teach him a lesson.
Ich werde ihm eine Lektion erteilen.
You'll teach him a lesson?
Du wirst ihm eine Lektion erteilen?
How exactly?
Wie genau?
I'll beat him up.
Ich werde ihn verprügeln.
Come on.
Aufleuchten.
I knew you'd say that.
Ich wusste, dass du das sagen würdest.
Will beating him up help?
Wird es helfen, ihn zu verprügeln?
It might just lead to another article.
Es könnte einfach zu einem weiteren Artikel führen.
The headline would be:
Die Überschrift wäre:
Party Secretary Zhao Hangong
Parteisekretär Zhao Hangong
stands up for Minister Wen Pu
setzt sich für Minister Wen Pu ein
and brutally beats reporter Yang Xue'an.
und schlägt den Reporter Yang Xue'an brutal.
Wouldn't that just complicate things?
Würde das die Sache nicht nur verkomplizieren?
Right?
Rechts?
He's not our enemy.
Er ist nicht unser Feind.
You have a point.
Da hast du recht.
What do you want to do then?
Was möchten Sie dann tun?
Just swallow this insult?
Diese Beleidigung einfach schlucken?
I'm not swallowing any insult.
Ich lasse mir keine Beleidigung gefallen.
I know him.
Ich kenne ihn.
If he doesn't change his ways
Wenn er sein Verhalten nicht ändert
and continues like this,
und so geht es weiter,
I believe he won't go far.
Ich glaube, er wird nicht weit kommen.
Alright, you fool.
Alles klar, du Narr.
Let time take care of this.
Lassen Sie die Zeit sich darum kümmern.
Come, let's drink.
Komm, lass uns trinken.
Fine.
Bußgeld.
I'll listen to you this time.
Diesmal werde ich auf dich hören.
If Yang Xue'an does it again,
Wenn Yang Xue'an es noch einmal tut,
I'll beat him up
Ich werde ihn verprügeln
even if I make a headline.
auch wenn ich eine Schlagzeile mache.
Good.
Gut.
I agree.
Ich stimme zu.
Secretary Zhao,
Sekretär Zhao,
who are you planning to beat up now?
wen willst du jetzt verprügeln?
For the past decade or so,
Im letzten Jahrzehnt oder so
all we hear is you
alles was wir hören bist du
beating someone up.
jemanden verprügeln.
As the old saying goes,
Wie das alte Sprichwort sagt:
heaven sees what you do.
Der Himmel sieht, was du tust.
How should I address you?
Wie soll ich Sie ansprechen?
Comrade is clearly not appropriate.
Genosse ist eindeutig nicht angebracht.
Ms.
MS.
or Madam
oder Frau
sounds too formal.
klingt zu förmlich.
Let me just call you Yi.
Lass mich dich einfach Yi nennen.
It sounds like a tagalong.
Es klingt wie Tagalog.
That is completely unlike you.
Das ist überhaupt nicht Ihre Art.
This morning,
Heute Morgen,
I watched the sky from the balcony.
Ich habe den Himmel vom Balkon aus beobachtet.
The dawn colors were unusual.
Die Farben der Morgendämmerung waren ungewöhnlich.
There are pink
Es gibt rosa
and purple.
und lila.
Neither was bright,
Keiner von beiden war hell,
as if washed with water.
wie mit Wasser gewaschen.
It reminded me of
Es erinnerte mich an
you painting by the river.
du malst am Fluss.
Your colors, compared to reality,
Deine Farben, verglichen mit der Realität,
were always a bit lighter.
waren immer etwas leichter.
I didn't quite understand then.
Ich habe es damals nicht ganz verstanden.
This morning,
Heute Morgen,
standing on the balcony,
auf dem Balkon stehen,
watching the clouds gradually fade,
zu beobachten, wie die Wolken allmählich verschwinden,
I suddenly somewhat
Ich plötzlich etwas
understood the artistic realm you pursue.
Ich habe den künstlerischen Bereich verstanden, den Sie verfolgen.
Okay, thank you.
Okay, danke.
Minister.
Minister.
I'll head out first.
Ich gehe zuerst raus.
Okay.
Okay.
Comrade Zhou,
Genosse Zhou,
let's find some time
Lass uns etwas Zeit finden
to visit your brother's grave
um das Grab deines Bruders zu besuchen
together with your sister-in-law.
zusammen mit deiner Schwägerin.
Zhaoyuan was a revolutionary martyr.
Zhaoyuan war ein revolutionärer Märtyrer.
He lost his life for liberation.
Er verlor sein Leben für die Befreiung.
I remember the Central Committee
Ich erinnere mich an das Zentralkomitee
sent a congratulatory telegram
ein Glückwunschtelegramm geschickt
for Shanghai's liberation, ending with:
für die Befreiung Shanghais, endend mit:
The revolutionary martyrs
Die revolutionären Märtyrer
who sacrificed their lives for
die ihr Leben opferten für
Shanghai's liberation will live forever.
Die Befreiung Shanghais wird für immer in Erinnerung bleiben.
We will never forget him,
Wir werden ihn nie vergessen,
and neither will the people.
und die Menschen werden es auch nicht tun.
Minister,
Minister,
you must treat my sister-in-law well,
du musst meine Schwägerin gut behandeln,
treat my sister well.
Behandle meine Schwester gut.
Your biological father's surname is Lin.
Der Nachname Ihres biologischen Vaters ist Lin.
Why did you change your surname to Yi?
Warum haben Sie Ihren Nachnamen in Yi geändert?
I was born into a feudal family.
Ich wurde in eine feudale Familie hineingeboren.
My father was corrupt
Mein Vater war korrupt
and backward.
und rückwärts.
You have an aunt.
Du hast eine Tante.
Are you still in touch with her?
Hast du noch Kontakt zu ihr?
[1949]
[1949]
My aunt and uncle went abroad
Meine Tante und mein Onkel gingen ins Ausland
for business before the Liberation.
für Geschäfte vor der Befreiung.
Their address changes frequently.
Ihre Adresse ändert sich häufig.
I've received a few letters from them,
Ich habe ein paar Briefe von ihnen bekommen,
but couldn't reply.
konnte aber nicht antworten.
We haven't been in contact recently.
Wir hatten in letzter Zeit keinen Kontakt.
Auntie, are you really leaving?
Tante, gehst du wirklich?
Your uncle has been urging me to go.
Dein Onkel hat mich gedrängt, zu gehen.
But I must settle things at the hospital.
Aber ich muss die Dinge im Krankenhaus regeln.
If I don't leave soon,
Wenn ich nicht bald gehe,
my ticket will expire.
mein Ticket läuft ab.
You're going to such a faraway country.
Du fährst in ein so weit entferntes Land.
Are you not coming back?
Kommst du nicht zurück?
It's hard to say.
Das ist schwer zu sagen.
At least in the near future,
Zumindest in naher Zukunft
I won't be coming back.
Ich werde nicht zurückkommen.
Auntie,
Tante,
you've put so much effort
du hast dir so viel Mühe gegeben
into building this obstetric hospital,
in den Bau dieses Geburtsklinikums,
and now you're just leaving.
und jetzt gehst du einfach.
Don't you feel sad?
Bist du nicht traurig?
Of course I do.
Natürlich tue ich das.
Then why?
Warum dann?
Some things
Einige Dinge
are difficult to explain to you.
sind Ihnen schwer zu erklären.
Yi,
Tun,
perhaps we'll
vielleicht werden wir
see each other again.
einander wiedersehen.
This watch
Diese Uhr
is given to you now.
wird Ihnen jetzt gegeben.
I hope it brings you luck.
Ich hoffe, es bringt Ihnen Glück.
When you miss me,
Wenn du mich vermisst,
just look at it.
schau es dir einfach an.
You should be aware
Sie sollten sich bewusst sein
that foreign connections are sensitive.
dass Auslandsverbindungen heikel sind.
You must report to us promptly.
Sie müssen sich umgehend bei uns melden.
I understand.
Ich verstehe.
When you were at
Als du bei
Shude Girls' School in Chongqing,
Shude-Mädchenschule in Chongqing,
who were you close to?
wem standen Sie nahe?
Liu Zhuyun,
Liu Zhuyun,
Huang Yiling and Gao Qiongqiong
Huang Yiling und Gao Qiongqiong
were quite close to me.
waren mir ganz nah.
But they all married and moved far away,
Aber sie heirateten alle und zogen weit weg,
and we lost contact after the liberation.
und nach der Befreiung verloren wir den Kontakt.
What about Qiao Xiaolan?
Was ist mit Qiao Xiaolan?
Qiao Xiaolan and I weren't that close.
Qiao Xiaolan und ich standen uns nicht so nahe.
She didn't go to college
Sie ging nicht aufs College
after high school.
nach der High School.
She also married and moved away.
Sie hat auch geheiratet und ist weggezogen.
Since 1945,
Seit 1945
Qiao Xiaolan
Qiao Xiaolan
worked in the KMT's Central
arbeitete in der Zentralregierung der KMT
Investigation Department in Chongqing.
Ermittlungsabteilung in Chongqing.
Did you know that?
Wussten Sie das?
No, I didn't.
Nein, habe ich nicht.
Qiao Xiaolan claims
behauptet Qiao Xiaolan
that she has contact with you all along.
dass sie die ganze Zeit Kontakt mit Ihnen hat.
Between 1949 and 1952,
Zwischen 1949 und 1952
she says you and she were in Shanghai
sie sagt, Sie und sie waren in Shanghai
and lived together.
und lebten zusammen.
She's lying.
Sie lügt.
I can confront her face to face.
Ich kann ihr von Angesicht zu Angesicht gegenübertreten.
So cute.
So süß.
Mr. Yang, did you like playing soccer
Herr Yang, haben Sie gern Fußball gespielt?
when you were young?
als du jung warst?
I didn't have time to play soccer.
Ich hatte keine Zeit, Fußball zu spielen.
When I was his age,
Als ich in seinem Alter war,
I could already write the
Ich könnte schon schreiben,
Thousand Character Classic.
Klassiker mit tausend Zeichen.
Xue'an,
Xue'an,
I want to talk to you about something.
Ich möchte mit Ihnen über etwas reden.
Go ahead.
Fortfahren.
Don't get angry when I tell you.
Seien Sie nicht böse, wenn ich es Ihnen sage.
Why would I get angry about it?
Warum sollte ich mich darüber ärgern?
Speak.
Sprechen.
It's about my sister-in-law.
Es geht um meine Schwägerin.
Well then,
Also dann,
I have even less reason to be angry,
Ich habe noch weniger Grund, wütend zu sein,
right?
Rechts?
Look.
Sehen.
Yi Yi,
Yi Yi,
is someone we're helping,
ist jemand, dem wir helfen,
and your sister-in-law.
und deine Schwägerin.
Both officially and personally,
Sowohl offiziell als auch persönlich
I shouldn't get angry.
Ich sollte nicht wütend werden.
Go on.
Mach weiter.
I'm really going to say it now.
Ich werde es jetzt wirklich sagen.
Don't get angry.
Werde nicht wütend.
I won't get angry.
Ich werde nicht wütend.
After you finish, I'll buy you a popsicle.
Wenn du fertig bist, kaufe ich dir ein Eis am Stiel.
Alright, here goes.
Also gut, los geht’s.
I think
Ich finde
my sister-in-law and Minister Wen
meine Schwägerin und Minister Wen
are actually quite good together.
passen eigentlich ganz gut zusammen.
I'm starting to change my thinking.
Ich fange an, meine Denkweise zu ändern.
Maybe my previous perspective
Vielleicht meine bisherige Perspektive
was too narrow.
war zu eng.
See, you're angry.
Siehst du, du bist wütend.
How am I angry?
Wie bin ich wütend?
Then why are you glaring at me?
Warum starrst du mich dann so an?
I...
ICH...
glared at you?
dich angestarrt?
Glare?
Blendung?
Did I glare at you?
Habe ich dich böse angestarrt?
Yes.
Ja.
Continue.
Weitermachen.
They truly love each other
Sie lieben sich wirklich
and respect each other.
und respektieren einander.
Look, even
Schauen Sie, sogar
Director Fang
Regisseur Fang
can't keep them apart.
kann sie nicht auseinander halten.
My attitude is why not let them try.
Meine Einstellung ist: Warum sollten wir sie es nicht versuchen lassen?
Try?
Versuchen?
Try what?
Was versuchen?
Comrade Zhou Yunqing,
Genosse Zhou Yunqing,
how could you think like this?
wie konntest du so denken?
What's Yi Yi's background?
Was ist Yi Yis Hintergrund?
She's petty bourgeois.
Sie ist eine Kleinbürgerin.
She needs to improve herself.
Sie muss sich verbessern.
She needs
Sie braucht
to change her way of doing things
ihre Art, Dinge zu tun, zu ändern
to integrate with the people,
sich in die Bevölkerung zu integrieren,
not thinking about vanity all day
nicht den ganzen Tag an Eitelkeit denken
and climbing up to Minister Wen.
und kletterte zu Minister Wen hoch.
Your unstable position is one thing, but
Ihre instabile Position ist eine Sache, aber
Minister is an old revolutionary comrade.
Der Minister ist ein alter Revolutionskamerad.
How could he be like this?
Wie konnte er so sein?
What kind of thinking is this?
Was ist das für eine Denkweise?
This is dangerous.
Das ist gefährlich.
Today,
Heute,
I'm clearly telling you right here that
Ich sage Ihnen hiermit ganz klar, dass
they cannot be together.
sie können nicht zusammen sein.
It's dangerous for them to be like this.
Es ist gefährlich für sie, so zu sein.
Now that I've talked about them,
Nachdem ich nun darüber gesprochen habe,
let me talk about you.
lass mich über dich reden.
Comrade Zhou Yunqing,
Genosse Zhou Yunqing,
your position
Ihre Position
is too unstable now.
ist jetzt zu instabil.
You've changed.
Du hast dich verändert.
I don't know you anymore.
Ich kenne dich nicht mehr.
You used to be
Du warst einmal
a simple girl.
ein einfaches Mädchen.
I admired that.
Das habe ich bewundert.
And now?
Und jetzt?
How could you do this?
Wie konntest du das tun?
You've become a two-faced hypocrite,
Du bist ein heuchlerischer Betrüger geworden,
a fence-sitter,
ein Zaungast,
bending whichever way the wind blows.
es biegt sich in die Richtung, in die der Wind weht.
Why are you crying?
Warum weinst du?
You...
Du...
you start crying?
fängst du an zu weinen?
Not only is
Nicht nur ist
your position inconsistent,
Ihre Position ist inkonsistent,
but your willpower is also weak.
aber auch Ihre Willenskraft ist schwach.
Your behavior today
Ihr Verhalten heute
has completely
hat völlig
ruined this pleasant atmosphere.
diese angenehme Atmosphäre zerstört.
Such a blue sky.
So ein blauer Himmel.
Such
Solch
tall trees.
hohe Bäume.
Isn't it
Ist es nicht
heartbreaking?
herzzerreißend?
You...
Du...
if you cry like this,
wenn du so weinst,
you'll scare kids.
Sie werden Kinder erschrecken.
You said you wouldn't get angry,
Du hast gesagt, du würdest nicht wütend werden,
so I spoke up.
also habe ich etwas gesagt.
Am I angry?
Bin ich wütend?
You...
Du...
don't want popsicles?
keine Lust auf Eis am Stiel?
I'll buy it myself.
Ich werde es selbst kaufen.
The people and environment around me
Die Menschen und die Umgebung um mich herum
all require me
alle erfordern mich
to put in great effort to change them.
große Anstrengungen zu unternehmen, um sie zu ändern.
It's truly heartbreaking.
Es ist wirklich herzzerreißend.
I know
Ich weiß
we can't meet in private.
wir können uns nicht privat treffen.
Just two minutes, okay?
Nur zwei Minuten, ok?
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Where's your bicycle?
Wo ist dein Fahrrad?
My bi...
Mein Bi...
My bicycle!
Mein Fahrrad!
Well...
Also...
you...
Du...
I'm fine. You go ahead.
Mir geht es gut. Mach du weiter.
Then I'll...
Dann werde ich...
Run quickly. Don't lose it.
Lauf schnell. Verliere nicht die Kontrolle.
Let's go back to our previous question.
Kehren wir zu unserer vorherigen Frage zurück.
What's your relation with Qiao Xiaolan?
In welcher Beziehung stehen Sie zu Qiao Xiaolan?
We were classmates at Shude Girls' School.
Wir waren Klassenkameradinnen an der Shude Girls' School.
We have no relation.
Wir haben keine Beziehung.
After the liberation, are you sure
Sind Sie nach der Befreiung sicher,
you haven't contacted her again?
du hast sie nicht mehr kontaktiert?
No,
NEIN,
not even once.
nicht einmal.
Come in.
Komm herein!
Qiao Xiaolan is here.
Qiao Xiaolan ist hier.
Let her in.
Lass sie rein.
She's not Qiao Xiaolan.
Sie ist nicht Qiao Xiaolan.
Qiao Xiaolan,
Qiao Xiaolan,
do you know this woman?
kennst du diese Frau?
No,
NEIN,
I've never seen her before.
Ich habe sie noch nie zuvor gesehen.
During your investigation, you stated
Während Ihrer Untersuchung haben Sie erklärt,
you graduated from
du hast deinen Abschluss gemacht
Chongqing Shude Girls' School
Chongqing Shude Mädchenschule
and had close contact
und hatte engen Kontakt
with a female classmate who married
mit einer Klassenkameradin, die heiratete
a high-ranking KMT official surnamed Yi.
ein hochrangiger KMT-Funktionär mit dem Nachnamen Yi.
Madam, I didn't go to
Madam, ich bin nicht zu
Chongqing Shude Girls' School.
Chongqing Shude Mädchenschule.
I attended Jinan Shude Girls' School.
Ich besuchte die Jinan Shude Mädchenschule.
How can this be?
Wie kann das sein?
Then what's the name
Wie heißt dann
of your classmate with the surname Yi?
Ihres Klassenkameraden mit dem Nachnamen Yi?
She
Sie
actually doesn't have the surname Yi.
trägt eigentlich nicht den Nachnamen Yi.
She took her husband's surname.
Sie nahm den Nachnamen ihres Mannes an.
Her maiden name is Hu.
Ihr Mädchenname ist Hu.
Well, here's the thing.
Nun, die Sache ist folgende.
Your political background check
Ihr politischer Hintergrundcheck
have results now.
habe jetzt Ergebnisse.
Everything is fine.
Alles ist in Ordnung.
Thank you, Director Fang.
Vielen Dank, Direktor Fang.
If there's nothing else,
Wenn es nichts anderes gibt,
I'll be going now.
Ich gehe jetzt.
Wait.
Warten.
I'm not finished yet.
Ich bin noch nicht fertig.
Although you may not want to hear this,
Auch wenn Sie das vielleicht nicht hören möchten,
there are some things I must say.
es gibt einige Dinge, die ich sagen muss.
Do you know
Wissen Sie
what Minister Wen's job
Was ist Minister Wens Aufgabe
actually entails?
eigentlich mit sich bringt?
The special nature of his work is that
Das Besondere an seiner Arbeit ist, dass
he must deal with three forces
er muss mit drei Kräften fertig werden
to negotiate,
verhandeln,
balance,
Gleichgewicht,
and interact with them.
und mit ihnen interagieren.
We live in peaceful times now.
Wir leben jetzt in friedlichen Zeiten.
Our enemies are often invisible.
Unsere Feinde sind oft unsichtbar.
Do you know how many people are watching,
Wissen Sie, wie viele Leute zuschauen,
waiting for us
wartet auf uns
to make mistakes,
Fehler machen,
to show weaknesses
Schwächen zeigen
and
Und
commit errors?
Fehler begehen?
But now that he's with you,
Aber jetzt, wo er bei dir ist,
these uncertainties have multiplied.
diese Unsicherheiten haben sich vervielfacht.
What you must bear
Was Sie ertragen müssen
is not just your personal fate,
ist nicht nur dein persönliches Schicksal,
but also Minister Wen's
sondern auch Minister Wens
political career.
politische Karriere.
You're thinking too simply.
Sie denken zu einfach.
Go back and think it over.
Gehen Sie zurück und denken Sie darüber nach.
How is it?
Wie ist es?
Ms. Fang told you, right?
Frau Fang hat es Ihnen gesagt, richtig?
Your political background check passed.
Ihre politische Hintergrundprüfung wurde bestanden.
Is what we're doing
Ist, was wir tun
really right?
wirklich, oder?
What's wrong with it?
Was ist daran falsch?
What did
Was hat
Ms. Fang tell you?
Hat Frau Fang es Ihnen gesagt?
You're a veteran revolutionary,
Sie sind ein erfahrener Revolutionär,
a high-ranking leader.
ein hochrangiger Anführer.
Now you have me,
Jetzt hast du mich,
an uncertain factor,
ein unsicherer Faktor,
a major weakness.
eine große Schwäche.
I'm just an ordinary person.
Ich bin nur ein gewöhnlicher Mensch.
I can't bear the weight of your
Ich kann das Gewicht deines
grand political destiny.
großes politisches Schicksal.
Ms. Fang told you this.
Das hat Ihnen Frau Fang erzählt.
She wasn't trying to make it hard for you.
Sie wollte es Ihnen nicht schwer machen.
She doesn't know you.
Sie kennt dich nicht.
She doesn't know how independent you are,
Sie weiß nicht, wie unabhängig du bist,
how strong you are inside.
wie stark du innerlich bist.
Besides,
Außerdem,
how could you possibly be my weakness?
wie kannst du nur meine Schwäche sein?
Having you by my side
Dich an meiner Seite zu haben
is like having a mirror
ist wie einen Spiegel zu haben
that shows me sincerity
das zeigt mir Aufrichtigkeit
and the human heart.
und das menschliche Herz.